vai começar agora mais uma economia eu
me chamo denise alves o produtor de
conteúdo porque eu sou mauro
economizando porque eu sou rafael
analista de conteúdo porque pecou nice
[Música]
hoje neste momento nós vamos falar sobre
o que a economia urbana economia urbana
na verdade cidades né assim a minha
felicidade é nessa idade é e é muito
diferente
a economia urbana por economia rural por
exemplo há muito diferente né
as pessoas são mais próximas né e essa
proximidade ela tem trata se tanto
vantagens com desvantagem vai falando
aqui no vídeo né
você está colocando várias pessoas num
ambiente mais contido nas invocavam
decoração mais distantes desse e isso aí
traz problemas mas traz também vantagens
acho que uma das vantagens é que você
tem mais opção de escolha assim a isso
tem a ver com a própria operação nessa
língua própria nomeação só dando uma
ideia hoje o mundo tá é muita gente mora
em cidades do mundo
isso não era verdade alguns anos atrás
não teve um vídeo que a gente fala de
crescimento econômico das transformações
que o mundo passou ao longo dos últimos
50 100 anos essa é uma transformação
muito clara as pessoas estão saindo do
da zona rural indo para a cidade estão
se concentrando nas cidades
então no brasil isso é muito claro hoje
mais de 80% da população brasileira mora
em cidades isso a 100 há 50 anos atrás
eram muito - sim isso tem a ver com
economia porque a economia é escolha e é
o que as pessoas estão escolhendo onde
morar
as empresas estão escolhendo onde
colocar os seus negócios
então você tem essa concentração de
pessoas morando mais próximas da cidade
saíram da zona rural vieram para a
cidade então eu tenho mais
possibilidades de escolha é você tá se
aglomeram na posição ficando mais
próximos em piscina então eu acho que
pra entender um pouco mais o que seriam
essas escolhas se eu eu enquanto cantora
o vôo quero procurar um estúdio para
poder gravar meu ip
então na cidade tecnicamente tem muito
mais pessoas que vão mexer com isso ele
surgiu
então eu consigo sei lá fazer um
orçamento com mais pessoas a chegar você
tem mais opção as pessoas são mais
especializadas também na cinza vai ter
um indivíduo que só faz um tipo de coisa
como ela sob essas pessoas são
especializadas elas conseguem explorar
as suas vantagens naquela especialidade
então nesse caso eu consigo ser a
contratar profissional um profissional
para captar e mandar mixar e masterizar
o alívio em outra pessoa que já
especializada somente e é por que isso
acontece com as pessoas estão muito
próximas
você tem o mercado é grande né então
essa pessoa me especializar lá vai
encontrar uma quantidade suficiente
muito grande de gente interessada só
naquele serviço
se você tem um lugar pequeno não
compensaria não compensarem de uma
pessoa que fazer um monte de coisa então
se vê por exemplo na cidade grande das
grandes onde você tem um um exemplo são
os médicos neoci médio estão mais
superespecializadas sim então tem é por
exemplo gente que o sofá é ortopedista
que só faz cirurgia de banco
você tem no caso dos dentistas dentistas
que só fazem canal né tv também nos
restaurantes nessa restaurante de um
tipo super específico de comida né
sim então o que acontece como é o
mercado é muito grande tem gente
suficiente vai querer para fazer
cirurgia de canal
então só aquilo de que isso só vai fazer
a gente canal especializado aquilo que
eu acho que se você tem uma 11 lugar que
é menor
provavelmente ele dentinho não vai ter
demanda suficiente pra ele ele vai ter
que fazer outras coisas assim e se
especializando e ganha produtividade
em contrapartida também acho que as
cidades cresceram tanto ao longo dos
anos que a competição também aumentou
entrar na frente à concorrência porque
dr
acho que tem tanta demanda que acaba
muita gente procurando se especializar
também é em determinadas neve às vezes
acaba não suprindo é na verdade de idade
é verdade mas essa especialização como
as pessoas estão focando só em
determinado aspecto que elas fazem
melhor se permite que entendem de
produtividade
sim então a quando você junta um monte
de gente você tem ganho de produtividade
e aí também nos como é os trabalhadores
mais produtivos salários mais altos
salários mais altos e têm o que eu falei
do restaurante essa tem um monte de
opção de serviço agora sim então a morar
na cidade se torna mais atrativo então
tem 6 e 15 um ciclo virtuoso e junta
gente essas pessoas conseguem se
especializar aumenta a produtividade
aumentar a variedade e atrai mais gente
a gente fala na parte boa parte é reais
têm temos aí uma parte algumas partes
ruim assim com essa aglomeração de
pessoas
você sai da zona rural e vem para a
cidade a sua qualidade de vida já vai
cair porque temos a questão da poluição
a solução os carros que vão deixar um a
fumaça enfim é as indústrias que vão
poluir o ar com a poluição dos rios por
exemplo com acompanhamento básico a
falta desses anos é básico
eu sei que a vida da pessoa vai piorar
acho que tem o lado bom também da cidade
assim acho que a gente está falando que
tinha quando você tem numeração você tem
coisas boas e coisas ruins acontecendo
então me comprometi onde três doses
seriam externalidades nem é exatamente a
funcionalidade negativas então por
exemplo eu ter sido pega no carro eu não
levo em conta que tem efeito sobre
terceiros a gente já falou aqui um dos
vídeos sobre estabilidade negativo
então é isso aí leva a poluição é
aumentar trânsito nas vias ficam mais
sobrecarregados e quando você está na
cidade isso aí a semana que as pessoas
mais próximas né
as pessoas chorando muito longe se eu
por exemplo o livro meu carro a oposição
vai impactar pouco as outras pessoas nas
ruas muito perto
é também diretamente a elas pois estou
dividindo o curso de água então se tem
poluição é afetado do mundo
então essas coisas são exacerbadas mesmo
a gente fala das partes positivas dessa
aglomeração de pessoas na cidade natal
mas também tem as partes negativas nem
assim ainda a questão da poluição quanto
mais gente mais gente usando água mais
gente poluindo o ar e os han han
isso tem então é verdade então você tem
esse lado bom que por exemplo a pessoa
que decide sair do campo para a cidade
não tem mais oportunidade potencialmente
história é mais alto mas esse movimento
das pessoas se aglomerarem pode ter
consequências negativas né
e é justamente porque as pessoas estão
muito próximos um espaço
então é que o que a gente discutiu é
outro vídeo e falou de estabilidade
negativa
sim e ela fica exacerbado na cidade
porque as pessoas muito próximas então
se no caso da realidade negativa eu pego
meu carro eu tenho a decisão não impacta
outras pessoas não só a mim porque
porque tem poluição porque tem trânsito
é associado à decisão que você sair de
casa com o carro
como as pessoas estão muito próximas eu
gero mais poluição por exemplo uma
empresa decide polui mais no caso
as pessoas são muito próximas então a
probabilidade e impacto é maior as
pessoas dividindo o mesmo curso de rio
por exemplo as pessoas estão muito longe
esse impacto tende a ser mais pra na
própria aglomeração e da serva sistema
das negativas eu tenho lado de novo pelo
lado bom mas também tem esse lado ruim é
assim em eu eu acho que dentro desse
desse ponto do das externalidades
negativas né
tem essa coisa da concorrência que a
gente falou e acho que isso também
alimenta um pouco a desigualdade dentro
da é essencialmente uma externalidade
negativa e mais uma coisa que observa
que é que está muito presente na sua
cidade é muita desigualdade net então e
o fato dessas pessoas estarem muito
próximas às vezes o governo vai lá e faz
uma uma intervenção obama colocam um
parque que em determinado lugar uma
sinalização na sua auto uma rua à
estação do metrô isso aí as pessoas
mexem né
sim não o que acontece agora o governo
foi um lugar-comum parte super legal né
aqui acontece como horário e ficou gran
mais cara mais interessante né então as
pessoas vão preferência em comprar
imóveis ali lugar que entra naquela
questão da procura né
a procura vai aumentar o preço assim o
preço da terra sob aquele lugar que não
tem condições nem condição só vai para
um lugar onde
o preço é menor e conseqüentemente onde
tem medo é e atraente - acesso a
serviços públicos por exemplo então se
você faz uma intervenção desse tipo a é
o próprio mexida no preço dos imóveis
pode fazer com que aquele acesso
irrestrito à a há pessoas que têm mais
poder aquisitivo por exemplo assim não
esse é um é uma consequência de viver em
cidades e pensando nisso também uns pô
eu moro no grajaú
porém se eu quiser ter um salário bacana
acima de um salário mínimo
eu vou precisar sair do grajaú e
trabalhar no centro e trabalhar em
vários muito mais é esse lugar acho que
é a mesma relação a um dia eu sair dando
rural para a cidade isso é mais o centro
é você morre você se muda o como um
centro concentradas as melhores
oportunidades às pessoas mais pobres que
não têm condição de pagar o aluguel mais
alto de perto do centro a cada um não
muito longe né então tempo para um custo
muito alto o deslocamento na cidade é
isso ela tem desigualdade também né
e ela acaba se manifestando no preço das
no preço dos imóveis e aí as pessoas
acabam temos um trabalho diferente ea
gente volta novamente nas questões da
escolha né
ou você escolhe pagar mais e tá no lugar
onde você tem opções de trabalho melhora
e tem acesso a esses bens públicos e de
boa qualidade
ou você paga - morando lá porém venceu
na dieta é marcada por algumas pessoas
essa primeira opção está disponível na
tela seguinte acaba tendo que morar
muito longe gasta muito tempo se
deslocando né
com certeza a economia urbana também
deve estar muito presente na sua vida
se você entendeu ou se você ficou com
alguma dúvida
deixe seu comentário se inscreve no
canal ativo sininho ea gente se ver o
próximo de economia
valeu
a aglomeração de cidade proporciona
variedade de r pessoas mas nem sempre
isso as coisas boas são relacionadas à
economia urbana como a poluição de rios
ruas paradas